# java-racingcar
자동차 경주 미션을 진행하는 저장소

## 기능 요구사항
* 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
* 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
* 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
* 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
* 전진하는 조건은, 각 자동차 별로 0에서 9 사이의 랜덤 값을 생성한 후 랜덤 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈추는 것이다.
* 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 가장 멀리 이동한 자동차가 우승을 차지하며, 우승자는 여러 명일 수도 있다.

## 프로그램 요구사항
* 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. (단 UI(System.out, System.in) 로직은 제외)
* 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    * https://google.github.io/styleguide/javaguide.html 참고
    * https://myeonguni.tistory.com/1596 참고
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 한 메서드에 한 단계만 허용한다.
* 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
* 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다. • 3항 연산자를 쓰지 않는다.
* System.exit 메소드를 사용하지 않는다.
* else 예약어를 쓰지 않는다.
    * 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    * else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
* 함수(또는 메소드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    * 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
* domain/Car.java 에 있는 Car 객체를 활용하여 구현해야 한다.
    * Car의 기본 생성자를 추가할 수 없다.
    * name, position 변수의 접근 제어자인 private을 변경할 수 없다.
    * 가능하면 setPosition(int position) 메소드 (Setter) 를 추가하지 않고 구현한다.
    
## 미션 저장소 및 진행 요구사항
* 미션은 https://github.com/econo-spring-2021/java-racingcar 저장소를 fork 및 clone해 시작한다.
* 기능을 구현하기 전에 java-racingcar/README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다. 
* git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
* 스프링 스터디 과제 제출 문서 절차를 따라 미션을 제출한다.

## 설계 중 고민
* 최초의 자동차 이름들 입력 시 쉼표 분리의 책임은 어느 클래스에 둘 것인가?

  -> 뷰는 사용자에게 보여지고 상호작용 하는 것이 목적인데 뷰에 쉼표 분리의 책임을 두는 것은 뷰의 책임을 무겁게 한다고 생각한다. 
  ->  컨트롤러의 역할은 '뷰로부터 자동차들의 이름을 받아서 새로운 Car 객체들을 생성' 하는 것. 뷰가 바뀜에 따라 사용자로부터 입력받는 값의 포맷은 바뀔 수 있기에, 컨트롤러가 거기에 종속적이어선 안된다. 뷰에서 나가는 데이터는 직관적인 형태로 최소한의 정리는 되어있어야 함. 뷰의 역할이 어디까지인가 고민이 된다면, ‘만약 어느날 갑자기 기존 뷰를 들어내고 웹 프론트엔드로 뷰를 바꾼다고 했을 때에도 잘 작동할까’ 를 생각해 본다면 얼추 맞음


* 이름 유효값 검사는 어느 부분에 종속시키는 게 맞을까?

* Game 클래스
  - scanner = new Scanner(System.in);
  - participatingCar = new CarFactory();
  - 생성자에서 초기화할 수 있도록 고민하기(과제 첫 풀리퀘 후)
  
